Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/packages/organizing.po
Languages: kr

source: Organizing Content
kr: 컨텐츠 구성(Organizing Content)

source: Let's start by simply demonstrating how content can be organized into packages. To do this, we will revisit the :ref:`classic-lotka-volterra` model. In our previous models, all variables had the type ``Real``. Let's enhance that model to include types for the various quantities in the model.
kr: 콘텐츠를 패키지로 구성하는 방법을 간단히 보여 주는 것으로 시작하겠습니다.이를 위해 :ref:`classic-lotka-volterra` 모델을 다시 살펴보겠습니다. 이전 모델에서 모든 변수는 ``Real`` 자료형을 가졌었는데, 다양한 수량에 대한 자료형을 포함하도록 해당 모델을 개선해 보겠습니다.

source: We can organize those types into a package like this:
kr: 이러한 자료형을 다음과 같이 패키지로 구성할 수 있습니다.

source: The first thing to note about this Modelica code is that it uses the ``package`` keyword. The syntax of a ``package`` definition is very similar to the definition of a ``model`` or ``function``. The main difference is that a ``package`` contains only definitions or constants. It cannot contain any variable declarations except those that are ``constant``. In this case, we see that this ``package`` contains only ``type`` definitions.
kr: 이 모델리카 코드에서 가장 먼저 주목해야 할 점은 ``package`` 키워드를 사용한다는 것입니다.``package`` 정의 구문은 ``model`` 또는 ``function`` 정의와 매우 유사하지만, ``package`` 에는 정의 또는 상수만 포함 한다는 주요 차이점이 있습니다.``constant`` 를 제외한 어떤 변수 선언도 포함할 수 없습니다. 이 예제의 경우는 ``package`` 에 ``type`` 정의만 포함 할 수 있음을 알 수 있습니다.

source: Now let's turn our attention to the Lotka-Volterra model itself. Assuming it doesn't need to define the types itself, but can rely on the types we've just defined, it can be refactored to look as follows:
kr: 이제 Lotka-Volterra 모델 자체에 대해 살펴보겠습니다.자료형 자체를 정의할 필요는 없지만 방금 정의한 자료형에 의존할 수 있다고 가정하면 다음과 같이 리팩터링할 수 있습니다.

source: Notice how all the parameters and variables now have a specific type (and not just the ordinary ``Real`` type). Instead, we are able to associate additional information above and beyond the fact that these are continuous variables. For example, we can specify that these values should not be negative by adding the ``min=0`` modifier to their type definitions.
kr: 이제 모든 파라미터와 변수가 특정 자료형(일반적인 ``Real`` 자료형이 아님)을 가지고 있습니다.이러한 정보를 통해서 변수가 연속적이라는 사실 외에 추가 정보를 연결할 수 있습니다.예를 들어, 자료형 정의에 ``min=0`` 수정자를 추가하여 이러한 값이 음수가 되지 않도록 지정할 수 있습니다.

source: Looking at the Lotka-Volterra model by itself, it isn't obvious **where** it finds these type definitions. The Modelica compiler will use a collection of :ref:`lookup-rules` to lookup these definitions. We'll come to the lookup rules eventually. For now, the important point is that we have the ability to refer to things that are not in our immediate model.
kr: Lotka-Volterra 모델 자체를 보면 이러한 자료형 정의를 **어디서** 찾는지 명확하지 않습니다.모델리카 컴파일러는 :ref:`lookup-rules` 을 사용하여 이러한 정의를 조회합니다. 이 예제를 보면 직접적인 모델에 존재하지 않는 것을 참조 하고 있다는 점을 알수 있습니다.

source: Let's "zoom out" a little bit to see some additional details related to organizing models. The ``Types`` package we showed earlier and the ``LotkaVolterra`` model that references it are contained within a package called ``NestedPackages`` which is defined as follows:
kr: 모델 구성과 관련된 몇 가지 추가적인 세부 정보를 확인하기 위해 약간 "축소"해서 보겠습니다. 앞서 보여드린 ``Types`` 패키지와 이를 참조하는 ``LotkaVolterra`` 모델은 다음과 같이 정의된 ``NestedPackages`` 라는 패키지에 포함되어 있습니다.

source: A really important thing to note about the ``NestedPackages`` package is that it is contained inside another package called ``PackageExamples`` which is, in turn, contained within a package called ``ModelicaByExample``. We know this from the ``within`` clause at the top:
kr: ``NestedPackages`` 패키지에 대해 주목해야 할 정말 중요한 점은 이 패키지가 ``PackageExamples`` 라는 또 다른 패키지에 포함되어 있다는 것입니다. 이 패키지는 다시 ``ModelicaByExample`` 이라는 패키지에 포함되어 있습니다. 상단의 ``within`` 절에서 이를 알 수 있습니다.

source: **Every single model** that we've simulated so far in this book is contained within a package. When we showed the source code to those examples, we clipped the top line because we were not yet ready to discuss what the ``within`` clause was used for. But it was there in all cases.
kr: 이 책에서 지금까지 시뮬레이션한 **모든 단일 모델** 은 사실 패키지에 포함되어 있습니다. 이러한 예제에 대한 소스 코드를 보여 주었을 때 ``within`` 절이 무엇을 위해 사용되었는지 아직 논의할 준비가 되지 않았기 때문에 맨 위 줄을 잘라냈습니다.앞서 섦명한 예제의 모든 경우에 대해 첫번째 줄에 있었습니다.

source: Note that the ``Types`` package and the ``LotkaVolterra`` model don't include any kind of ``within`` clause. That's because we **know** what package they are in because they are defined directly inside the ``NestedPackages`` package. So why does it appear immediately before the definition of ``NestedPackages``? Because the ``NestedPackages`` package is a stand-alone file. In other words, when Modelica definitions are mapped into files and directories, we need to explicitly specify how they are related. We'll discuss the relationship between files, directories and :ref:`package-definitions` later. For now, the important thing to understand is that the ``within`` clause is simply used to specify the parent package.
kr: ``Types`` 패키지와 ``LotkaVolterra`` 모델에는 어떤 종류의 ``within`` 절도 포함되어 있지 않습니다. ``NestedPackages`` 패키지 내부에 직접 정의되어 있기 때문에 어떤 패키지에 있는지 **알고** 있기 때문입니다.그렇다면 ``NestedPackages`` 정의 바로 앞에 나타나는 이유는 무엇일까요?``NestedPackages`` 패키지는 독립형 파일이기 때문입니다.즉, 이런경우 모델리카 정의가 파일 및 디렉터리에 매핑될 때 관련 방법을 명시적으로 지정해야 합니다.나중에 파일, 디렉토리 및 :ref:`package-definitions` 사이의 관계에 대해 깊게 논의 하겠습니다.지금 이해해야 할 중요한 것은 ``within`` 절이 단순히 부모 패키지를 지정하는 데 사용된다는 것입니다.
